---
id: ap1h_2021_a2
title: AP1 Herbst 2021 - Aufgabe 2
description: My document description
---
## AP1 Herbst 2021 Aufgabe 2 - 25 Punkte

## Bearbeitet von [Patrick Beyer](<../../../user/Auszubildende Holldack/beyer.md>) & [Tobias Kindler](<../../../user/Auszubildende Michel/kindler.md>)

### Themen:

* Energiekosten berechnen
* Amortisierungsrechnung
* Energiekosten senken
* elektrische Stromstärke berechnen
* Speicher berechnen
---

## Aufgabe:
Im Rahmen des Umzugs sollen einige PCs neu angeschafft werden. Der Kunde soll sich zwischen zwei PC-Varianten entscheiden.
Beide PC-Varianten sind nahezu baugleich bis auf das verwendete Netzteil.

Sie wurden damit beauftragt, für eine Besprechung die Energieffizienz der beiden PCs unter ökonomischen Gesichtspunkten zu vergleichen.

Betriebsstunden:
- 9 Stunden pro Tag
- Betrieb an 20 Arbeitstagen pro Monat

Die  beiden zu vergleichenden PCs sind wie folgt ausgestattet:
- PC-A hat ein niedrigpreisiges Netzteil ohne Zertifikat
- PC-B hat ein Netzteil nach dem 80Plus Gold Standard

### Aufgabe 2a) - Thema Energiekosten berechnen - 6 Punkte

### Aufgabe 2b) - Thema Amortisierungsrechnung  - 4 Punkte
Der PC mit dem Netzteil nach dem 80Plus Gold Standard kostet in der Anschaffung 100EUR mehr.

Berechnen Sie die Dauer in Monaten, ab der sich die Anschaffung amortisiert hat.
Hinweis: Falls Sie Aufgabe a) nicht lösen konnten, rechnen Sie bei PC-A mit 6,83 EUR und bei PC-B mit 4,78 EUR.

### Aufgabe 2c) - Thema Energiekosten senken - 3 Punkte
Machen Sie drei weitere Vorschläge zur Senkung der Energiekosten des IT-Arbeitsplatzes.

### Aufgabe 2d) - Thema elektrische Stromstärke berechnen - 4 Punkte
Bei der Installation der Geräte stellen Sie fest, dass folgende Geräte über eine einzige Mehrfachsteckdosemit der Aufschrift "maximal 16 A" angeschlossen werden sollen.
- 3 PCs mit einer maximalen Leistungaufnahme von jeweils 180 W
- Ein Drucker mit einer maximalen Leistungsaufnahmen von 400 W
- Eine Kaffeemaschine mit einer maximalen Leisungsaufnahme von 1.200 W
- Klimagerät mit einer maximalen Leisungsaufnahme von 2.000 W

Weisen Sie durch eine Rechnung nach, dass diese Geräte nicht gleichzeitig betrieben werden können.

### Aufgabe 2e) - Thema Speicher berechnen (Pseudocode) - 8 Punkte
- Hier kommt ein Bild der AP1 Aufgabe rein.

----

## Test Aufgabe:

- Hier kommt die selbsterstellte Testaufgabe rein.

----

## Erarbeitete Lösungen der Aufgaben

#### Lösung von [Patrick Beyer](../AP1/2021/ap1h_2021/solution/solution_name.md)  & [Tobias Kindler](../AP1/2021/ap1h_2021/solution/solution_name.md)

----

## Links zu Themen:

- Hier werden Seiten verlinkt mit denen man die Themen lernen kann.
