---
id: ap1h_2023_a2
title: AP1 Herbst 2023 Aufgabe 2
description: My document description
---
## AP1 Herbst 2023 Aufgabe 2 - 25 Punkte

## Bearbeitet von [Janis Diehl](<../../../user/Auszubildende Holldack/diehl.md>) & [Tobias Kindler](<../../../user/Auszubildende Michel/kindler.md>)

### Themen:
- Telearbeit
- Ergonomie
- Hier kommt eine kurze Liste von Themen hin die vorkommen.

---

## Aufgabe:
Zur Realisierung des 24/7-Services gilt es im Vorfeld u.a., die Rahmenbedingungen zur Telearbeit zu klären. Sie wirken hierbei mit. 

### Aufgabe 2a) - 4 Punkte
Der Teamleiter möchte zur Telearbeit PCs verwenden.

Was ist darüer hinaus noch nötig, um am Telearbeitsplatz die anfallenden betriblichen Aufgaben erledigen zu können?

Nennen und begründen Sie zwei weitere Anschaffungen oder Maßnahmen.

### Aufgabe 2b) - 4 Punkte
Ein Kollege unterbreitet den Vorschlag, Tablets zum Einsatz im Homeoffice anzuschaffen.

Erläutern Sie anhand von zwei Aspekten, warum die Anforderungen an einen Bikdschirmarbeitsplatz durch ein Tablet nicht erfüllt werden.

### Aufgabe 2c) - 4 Punkte
Als Kompromiss hat man sich auf den Einsatz von Notebooks geeinigt.
Beschreiben Sie zwei Möglichkeiten bzw. Ergänzungen, die Arbeit mit Notebooks ergonomischer zu gestalten.

### Aufgabe 2d) - 4 Punkte

### Aufgabe 2e) - 5 Punkte

### Aufgabe 2f) - 4 Punkte
- Hier kommt ein Bild der AP1 Aufgabe rein.

----

## Test Aufgabe:

- Hier kommt die selbsterstellte Testaufgabe rein.

----

## Erarbeitete Lösungen der Aufgaben

#### Lösung von [Janis Diehl](solution/solution_name.md)  & [Tobias Kindler](solution/solution_name.md)

----

## Links zu Themen:

- Hier werden Seiten verlinkt mit denen man die Themen lernen kann.
